# Interview

## Alibaba 流量产品事业部

### 一面

#### 简历相关

1. 为什么使用微服务？casecloud 的微服务架构是怎么样的？
2. Istio 是怎么应用在项目中的，数据面的流量是怎么走的，怎么利用 Istio 的各种 Kind 做的流量控制？了解 Istio 控制面吗？都有哪些组件构成，各有啥作用？xDS 是什么，都包括哪些，各做哪些事？
3. casecloud 中鉴权服务是怎么做的？流量是如何控制的？
4. Kubernetes 中 CRD 的作用以及如何开发？

#### 基础知识相关

1. TCP 四次挥手，具体流程，time_wait 和 close_wait 哪个是主动哪个是被动？
2. IP 分片是什么？TCP 和 UDP 谁更容易分片，为什么？TCP 如何保证准确性？
3. 写一个 TCP 服务大致的流程是什么？
4. I/O 多路复用是什么？epoll 和 select 有啥差别？
5. 简述堆排序；
6. Golang 中使用过的网络编程用的什么库，咋用的？
7. Golang GC 是怎么弄的？

#### 算法

1. 确定链表中存在环；
2. 二叉树翻转；
3. 确定存在环的链表的环的起点。

#### 复盘

1. 一些比较擅长的点回答的不够充分；
2. 整体的节奏被面试官带走了，没有引导面试官的提问方向，在网络这一块周旋的时间过长，可以把重点多往 Kubernetes 方向带；
3. 过于紧张。

### 二面

#### 简历相关

1. casecloud 是什么，业务上解决了什么事？你具体负责了哪些工作，都干了什么？
2. 鉴权服务怎么做的？为什么要这么做？
3. casecloud 的架构是什么？假设有一个人申请债权，整体流量鉴权都是怎么走的？
4. 你们集群服务的动态扩缩容是怎么做的？具体的实现细节？
5. 整个项目里的难点都有哪些？你是怎么做的？
6. 都看过云原生哪些项目源码？

#### 基础知识

1. 有一个队列，能入队出队，还能同时拿到队列最小值。这个数据结构咋实现？
2. 哈希表实现？
3. 讲一讲 http 拥赛控制原理？
4. 进程间通信都有哪些方法？
5. socket 编程了解情况？
6. Golang 语言特性都有哪些？Golang goroutine 底层实现是怎样的？
7. 如何写一个高并发服务器？
8. service mesh 是啥？它的作用是什么？解决了什么事？
9. serverless 优缺点？聊了一些毕设相关话题，怎么解决冷启动优化的？怎么解决进程间通信的？怎么调度的？
10. 技术上面的爱好？未来规划？

#### 复盘

1. 吸取了第一次的经验，在遇到不是很清楚的地方讲一些类似技术的细节；
2. 有在引导话题。

## Bytedance 基础架构研发

### 一面

#### 简历相关

1. 如何理解云原生？
2. 项目中 k8s 都用了哪些？开发过什么 controller？有什么心得？它的最佳实践有哪些？
3. 当我打下 'kubectl run nginx --image=nginx --replicas=3' 发生了什么？
4. crd controller 不一定和 pod 有关系，在crd controller 研发的时候我们有什么范式，有什么技巧，有什么工具，你这样想，我现在是个学弟，你教教我怎么做，什么建议什么资料什么工具，有哪些？
5. finalizer 有所了解吗？

#### 基础知识

1. 你写个 for loop，从 1 打到 n，现在基于 goroutine 去并行地打印它，你现在不运行，你告诉我会怎么样？
2. 修复上述发生的问题。
3. 这个问题用 channel 好还是 waitGroup 好，为什么？
4. 了解 GOMAXPROCS 吗？在这段代码如果放了 GOMAXPROCS 的话整段代码的执行输出顺序是固定的，为什么会这样？

#### 算法

1. [124. 二叉树中的最大路径和](https://leetcode-cn.com/problems/binary-tree-maximum-path-sum/)

### 二面

#### 简历相关

1. 你们团队的 github flow 是怎么做的？pr 分支怎么管理的？代码发布怎么做的？review 的时候代码 lint 相关的工作是怎么弄的？
2. CI/CD 都涉及哪些流程？怎么操作的？
3. 单元测试覆盖率把控怎么弄的？
4. istio 的原理是什么？Istio 怎么保证流量控制生效？
5. 了解容器技术吗？举个例子，假设在一个 docker host 上启动两个容器 nginx a b，那我去修改容器 a 的话会去影响容器 b 吗，具体的原因是什么？那我去写文件，我定义同一个镜像，去起两个容器，那么 a b 之间有没有什么关联关系，有没有什么不一样？那么容器其实是非常大的文件系统，那么我起了 100 个容器，会不会把磁盘撑爆？
6. 给你一个镜像，起起来后是个 server，有个端口，可以被调用，但是你怎么光从一个镜像去知道它暴露的是什么端口？

#### 基础知识

1. 进程线程的关系是什么？
2. 如何设计一个线程池？

#### 算法

1. [剑指 Offer 39. 数组中出现次数超过一半的数字](https://leetcode-cn.com/problems/shu-zu-zhong-chu-xian-ci-shu-chao-guo-yi-ban-de-shu-zi-lcof/)：怎么保证空间复杂度只有 O(1)？

### 三面

> 面试的人是邓德源呜呜呜

#### 简历相关

1. 简单介绍项目。
2. 使用了云原生和不使用的区别是什么？
3. 在 CICD 中，比如说我希望在每个 stage 或者 step 传递一个产出物该怎么做？（分成两种，一种是传一些参数给你，第二种是产出了一个二进制）你的方案？你有什么想法？（我的回答是在一个 pod 下的解决方案）
4. 如果上述场景是跨 pod 的话该怎么解决？（回答是写个中心化服务）那你有 centralize 的地方，可不可以不 centralize，比如我弄一个 pv，这种方案和你的方案有什么优缺点？
5. isito 微服务相关工作，你刚才讲限流、治理，你怎么处理微服务的治理方案？你有没有蓝图，它的功能矩阵到底长什么样？mesh 这一块有一些其他方向，adaptor 中间件也放到 mesh，你了解吗？
6. serverless 这一块冷启动怎么解决？

#### 算法

1. [64. 最小路径和](https://leetcode-cn.com/problems/minimum-path-sum/)